1.  
- документо-ориентированная БД - чек - финансовый документ для хранения информации о совершенной сделке. Не уверен, однако, скорее всего регулятор РФ требует сохранение данного вида информации по форме и с доп. требованиями, для таких задач подойдет ДО БД.
- сетевые (паутинные) БД - склады и пути сообщения между ними, если положить это на географическую карту, напоминает паутину, достаточно посмотреть на навигатор, в том числе мне бы хотелось отразить данные и в графовой БД. Потому как ребра между складами и есть дороги, со своим оценочным весом - кол-во времени на преодоление расстояния. С универа помню, о том, что пропускные способности дорого рассчитывали в сове время по теории графов. 
- иерархическая БД - один отец от которого пошел род. 
- БД ключ-значение - нам важно быстрый доступ к данным, по конкретному указателю, ключ, все остальное не интересно, мне кажется самое то использовать БД ключ-значение. 
- реляционные БД - в данном случае нам важно хранить данные о клиенте, о том, что покупал, какое кол-во, в какой период, в таком случае мы можем получать статистику и аналитику по людям, понимать. что они покупают чаще, обладая такой информацией, можем выдавать персональные предложения - стимулировать совершать покупки.  

2.
Данные записываются на все узлы с задержкой до часа (асинхронная запись)  
PA/EL - данные согласуются на всех узлах с задержкой в час, что исключает (C)Консистентность. Доступны все узлы 
в любой момент (PA) и скорее всего при асинхронной записи будет высокодоступная и быстрая система (EL).

AP - Скорее всего так. Запись идет на одну доступную ноду, при этом на все остальные ноды СУБД синхронизирует данные потом. Вывод такой - что ответы с разных нод могут быть разными, что не притендует на (C) Консистентность. Но зато гарантирует Высокую доступность и скорость чтения\записи в отсутствии блокировок

-При сетевых сбоях, система может разделиться на 2 раздельных кластера

PA/EC - Может разделиться и продолжать работать, устойчива к разделению и при этом доступность выше консистентности. 
При штатном режиме работы допустим что приоритет отдан консистентности (EC).

AP - Так как разделение на 2 кластера не гарантирует (С)Конситентность. 
Доступность и устойчивость к разделению должны быть гарантированы

Система может не прислать корректный ответ или сбросить соединение
PC/EC - Доступность и скорость - жертва косистентности и устойчивости к разделению.

СP - Ответ система не присылает пока не удостоверится в соблюдении (C) Консистентности данных. 
Из-за чего могу возникать блокировки доступа пока не пройдет полная процедура записи данных на все ноды (P) из за чего 
в жертву приносят (A) доступноссть

3.  
Модель BASE не подходит для каждой ситуации, но она, безусловно, является гибкой альтернативой модели ACID для баз данных, 
которые не требуют строгого соблюдения реляционной модели.

4.
Redis - БД с высокой производительностью, за счет хранения данных в памяти, это с одной стороны плюс и в то же время может 
быть расценен, как минус, хранение в памяти позволяет быстро получить доступ к данным, но есть риск потери данных, 
в том числе мы сильно ограничены в рамках памяти. По этой причине подобного рода БД хорошо зарекомендовали себя в рамках кеша, 
могут использоваться, как модуль большой системы и работать в паре с другими сервисами в рамках микросервисной архитектуры.