1  )   

   Необходимо найти данную операцию командой - ```db.currentOp()```  
После завершить операцию командой - ```db.killOp()```  
Чтобы не было таких ситуация необходимо задать время для выполнения запроса - ```maxTimeMS()```  

2  ) 

   В Redis есть два способа чистить просроченные записи: "ленивый" и "активный". В случае с ленивым - просроченные записи запрашиваются командой, активный способ - повторяется каждые 100 миллисекунд и проводит записи в состояние устаревшие, затем данные записи исключаются. ACTIVE_EXPIRE_CYCLE_LOOKUPS_PER_LOOP по умолчанию имеет значение 20, таким образом за раз можно пометить и очистить около 200 устаревших записей. Процесс проверки зациклится и мы ощутим задержки, а потом и вовсе не будут приниматься данные на запись, если появятся истекшие записи более 25% по отношению ко всем. В данном случае как раз так и получается. Такой подход необходим, чтобы не использовать слишком много памяти для ключей, срок действия которых уже истек.

3  )

   Возможно ошибка начала возникать из-за роста нагрузки. 
Пути решения:
   - Добавить ресурсов на машине
   - увеличить max_allowed_packet  

4  )

   Out-Of-Memory Killer — это процесс, который завершает приложение, чтобы спасти ядро от сбоя. Он жертвует приложением, 
чтобы сохранить работу ОС.  
Есть 3 путя решения это проблемы:
   - Если сам PostgreSQL является причиной нехватки памяти в системе,можно изменив конфигурацию. В некоторых случаях может помочь снижение параметров конфигурации, связанных с памятью, в частности ```shared_buffers```, ```work_mem```, и ```hash_mem_multiplier```. В других случаях проблема может быть вызвана тем, что разрешено слишком много подключений к самому серверу базы данных в таком случае можно использовать параметр max_connectionsи и использовать внешнее программное обеспечение для пула подключений.
   - Можно изменить поведение ядра таким образом, чтобы оно не « перехватывало » память. Хотя этот параметр не предотвратит вызов убийцы OOM Это делается путем выбора строгого режима чрезмерной фиксации через sysctl: ```sysctl -w vm.overcommit_memory = 2```
   - можно использовать как с изменением vm.overcommit_memory:```echo -1000 > /proc/self/oom_score_adj```
